[성장하고 싶은 고깔 모자]

고깔모자는 흔히 생일 파티를 열 때 준비하는 물건이지만, 최근 신서유기라는 예능 프로에서 고깔모자에 구멍을 뚫고 머리가 아닌 눈에 착용한 후 세상을 작은 구멍으로만 보게끔 하여 재미를 주는 아이템으로 활용하였습니다. 저를 이러한 "고깔모자"에 비유해보았습니다. 저는 고깔모자의 이미지처럼 밝고 행복한 사람입니다. 고깔모자를 보면 일 년에 단 한 번 뿐인 행복한 생일 파티가 떠올라 기분이 좋아지듯, 주변 사람들에게 밝고 긍정적인 에너지를 줍니다. 개발을 하다 보면 한계를 느껴 좌절감을 맛볼 때가 있습니다. 이 때 좌절감에 사로잡히지 않고, 한층 더 성장할 수 있는 좋은 기회라고 받아들이는 저의 긍정적인 사고는 SOPT에 분명 좋은 영향을 미칠 것입니다. 또한 저는 고깔모자를 눈에 쓰면 작은 구멍으로 보이는 세상에 몰입하듯, 개발에 몰입할 줄 아는 사람입니다. 개발을 하다 보면 시간 가는 줄도 모르고 개발에만 집중합니다. 4,5시간 동안 가만히 앉아 개발을 하는 것이 지루하지 않고 오히려 즐겁다고 느껴질 때마다 제 진로에 확신을 갖습니다. 이러한 제 몰입도가 학습할 때에도, 팀 프로젝트를 할 때에도 발휘되어 스스로는 물론이고 주변 사람들까지도 성장시킬 것입니다. 저는 SOPT에서 개발에 대한 재미와 실력, 두 마리 토끼를 다 잡기 위해 성실히 최선을 다해 활동할 것입니다. 사람들과 함께하며 시너지를 얻고 실력 향상의 의지가 강한 저에게는 SOPT가 주는 성장의 기회가 꼭 필요합니다.

[고민할 시간에 행동하라]

어떤 선택이든 신중하게 고민해야 하지만 그러다 되려 기회를 놓치는 일은 없어야 합니다. 지나치게 신중하다 보면 결국 아무런 행동도 하지 못한 채 걱정만 하며 살아가기 쉽습니다. 따라서 고민은 최대한 짧아야 하며, 고민할 시간에 행동으로 옮겨야 한다고 생각합니다. 그러나 저 역시 매번 중요한 선택을 앞두면 잘 하고 있는지, 뒤쳐지지는 않았는지, 잘 해낼 수 있을지 하는 걱정들을 하느라 망설입니다. 이는 스스로에 대한 확신이 부족하기 때문이므로 자신감을 갖기 위해 항상 머릿속으로 "선택을 했으면 집중하자." 라는 주문을 외웁니다. 어떤 선택이든 책임감을 갖고 최선을 다하고, 제 선택이 최고의 선택은 아닐지라도 틀리지는 않았다는 확신을 가지려 노력합니다. 스스로에 대한 확신이 들수록 결정을 주저하지 않게 되고, 기회를 잡을 수 있기 때문입니다. 실제로 제 좌우명을 따라 고민하지 않고 행동한 결과 소중한 인턴 기회를 얻게 되었습니다. 처음에는 회사에서 잘 해낼 수 있을지 확신이 없어 지원하는 것조차 망설였습니다. 그러나 "고민할 시간에 행동하라."를 곱씹으며 불안과 걱정을 떨쳐내고 실행으로 옮겼습니다. 잘 할 수 있을까? 하는 걱정 대신 잘하기 위해 미리 사용할 언어를 공부하였고, 떨어지지 않을까? 하는 걱정 대신 최선을 다해 지원서를 작성했습니다. 결국 기회를 잡아 많은 것을 배울 수 있었습니다.

[과도한 평화주의를 글로 해결하다]

제 단점은 의견 충돌을 두려워하는 것입니다. 혹시 기분을 상하게 할까하는 걱정으로 최대한 상대방의 의견에 공감하고 동의하려 노력합니다. 이러한 제 모습은 인간관계에서는 좋을 수 있으나 성공을 목표로 하는 프로젝트에서는 취약점입니다. 정답이 정해져 있지 않음에도 불구하고 상대방의 의견을 최대한 수용하려 들다보니 점점 제 논점은 흐려지고 좋은 결론에 다다르지 못합니다. 의견을 자유롭게 피력하지 못하는 단점을 해결하기 위해 선택한 방법은 "글"입니다. 상대방과 의견이 다를 때 제 생각과 다른 사람의 의견을 논리적으로 정리하여 글로 옮깁니다. 그리고 서로의 글을 보고 각자 생각을 해본 후 의견을 조율합니다. 이렇게 하면 서로의 생각에 대한 오해가 없고, 누군가의 감정이 상할 수도 있다는 우려를 완전히 없앨 수 있습니다. 무엇보다 각자의 의견을 객관적으로 바라볼 수 있어 개인이 아닌 팀 전체를 위한 결론에 다다르게 됩니다. 만약 저와 같이 팀원과의 충돌을 두려워하는 팀원을 만나게 된다면, 제가 사용한 방법인 "글"을 적극적으로 활용할 것입니다. 모든 팀원들의 의견이 다 서로에게 전달되도록 하고, 개인이 아닌 팀 전체가 하나의 의견을 가지게끔 할 것입니다. 물론 모두가 다 같은 의견을 가지는 것은 불가능하겠지만, 적어도 팀에서 내린 결정이 개인의 독단적인 결정이 되지 않게끔 할 것입니다.

[인간 노션]

팀 내에서 주로 "인간 노션"의 역할을 수행하였습니다. 노션은 메모, 문서, 지식 정리, 작업, 프로젝트, 데이터베이스를 하나의 서비스로 통합한 종합 메모 서비스로, 대표적인 협업 툴입니다. 저는 프로젝트 회의에서 항상 노션을 활용하여 회의록 정리 역할을 자진했습니다. '아폴로 신드롬(뛰어난 인재들만 모인 집단에서 오히려 성과가 낮게 나타나는 현상)', '사공이 많으면 배가 산으로 간다.' 라는 말이 있듯이, 서로 주장만 내세우다 보면 배가 산으로 갈 위험이 커집니다. 이러한 상황을 피하려면 정리자 역할은 매우 중요합니다. 저는 모든 팀원들의 주장을 듣고 회의록을 쓰면서, 일정한 시간마다 여태까지 나온 산발적인 내용들을 정리하여 알려주어 회의의 방향을 다시 잡아주고, 정리된 방향을 근거로 제 의견을 제시했습니다. 또한, 회의를 마치면 회의록을 바탕으로 직접 각 내용들을 검토하고, 관련 자료들을 덧붙여 팀원들에게 공유했습니다. 이렇게 프로젝트의 방향성을 잡고 나면, 제가 맡은 개발 파트에 충실했고 GitHub, StackOverflow 등을 참고하여 활용할 수 있는 오픈소스나 도움이 될 만한 팁을 공유하여 팀원들이 더욱 수월하게 개발을 진행하도록 도왔습니다.

[시야를 넓히는 경험]

백엔드 개발자로서 갖춰야 할 지식과 다른 분야의 사람들과 함께하는 경험을 얻고 싶어 지원하였습니다. 저는 전공자 또는 주니어 개발자로서의 "가능성"은 있지만, 풀 스택 개발자로서 성장하기 위해서는 아직 턱없이 부족하다고 생각합니다. 학교에서 수업을 듣고, 과제를 하고, 팀 프로젝트에 참여하는 것은 실력을 어느 정도 키울 수는 있어도 사회 속의 진정한 개발자로서의 소양을 기르기는 어렵습니다. 학교에서 진행했던 프로젝트들은 모두 개발을 희망하는 사람들과의 협업이므로 기능 구현에만 의의를 두고, 서비스 기획과 디자인 등은 신경쓰지 않았습니다. 그러나 인턴 근무를 통해 실제 직무 경험을 해보니 개발'만' 잘해서는 부족하다는 것을 깨달았습니다. 다른 부서와의 의사소통에 능해야 했고, 기능 구현에 성공한다고 끝나는 것이 아니라 코드의 유지 보수성, 명명 규칙, 보안 등 부수적인 요소들도 고려해야 했습니다. 기능 구현 또한 다른 부서의 의견과 기획 의도를 생각하며 유연하게 사고해야 했습니다. 학교 내 프로젝트에서는 이런 능력들을 쌓기는 어렵지만, SOPT에서는 가능하다고 생각합니다. 체계적인 세미나를 통해 개발 지식을 쌓고, '솝커톤'이나 '앱잼'과 같이 다른 파트의 사람들과 함께 팀을 이뤄 실제 서비스를 제작하는 경험을 통해 시야를 넓히고 실력을 키우고자 합니다.

[공부를 위해 회사에 지원하다]

체력과 시간에 쫓겨 개발 공부에 어려움을 겪어왔습니다. 지난 학기까지 학교 수업과 아르바이트, 과외를 병행하면서 추가로 개발 공부를 하려니 시간적 여유도, 남아 있는 체력도 없었습니다. 그러나 학교와 생활비 모두 필수적인 요소이므로 포기할 수 없었고, 개발에 몰두하지 못하니 실력은 늘지 않았습니다. 결국 학교, 돈, 공부 세 마리 토끼를 다 잡고 싶어 학교와 연계된 회사에 인턴으로 지원하였습니다. 처음에는 학교 수업을 듣지 않고 주변 친구들과 다른 길을 간다는 것이 내심 불안했습니다. 회사에 가서 잘 해낼 수 있을지, 너무 빠르게 사회에 뛰어들어 놓치는 게 있지는 않을지 걱정되었습니다. 그러나 막상 경험해 보니 이전처럼 진로와 전혀 관련 없는 음식점 아르바이트를 하면서 생활비를 버는 것이 아니라, 전공 학점도 인정 받고, 돈도 벌고, 공부도 할 수 있었습니다. 게다가 퇴근 후에는 개인 시간이므로 학교를 다닐 때보다 자유 시간이 더 많아졌습니다. 무엇보다 그동안 누군가에게 점수를 받기 위한 개발을 했다면 지금은 서비스를 위한 진정한 개발을 하고 있다는 느낌이 드는 것이 가장 좋았습니다. 그러나 회사에 다닌다고 현실에 안주하는 것이 아니라 더 배우고 성장하고 싶습니다. 지식과 경험을 더 쌓고 추후 진정한 풀 스택 개발자가 되어 회사와 사회에 기여하고 싶습니다. 그 기반을 SOPT에서 다지려 합니다.

[팀원들과 함께 도전한 앱 개발]

교내 수업 팀 프로젝트로 배달 메이트를 찾아주는 공동 배달 앱 'DeliShare'를 개발한 경험이 가장 인상 깊었습니다. 프로젝트에서 제가 맡은 역할은 로그인 및 회원가입에 대한 전반적인 기능 구현과 위치와 메뉴를 기반으로 한 매칭 알고리즘 설계, Firebase를 이용한 메이트와의 채팅 기능 개발이었습니다. 해당 프로젝트로 앱 개발 관련 지식을 습득하였고 매칭 알고리즘 설계에서 더 나아가 알고리즘의 정확도, 시간복잡도를 계산하였습니다. 이를 그래프로 도출하여 자체적인 성능 평가를 진행하였습니다.
이 경험이 가장 인상 깊은 이유는 앱 개발의 첫 도전이었기 때문입니다. 아무것도 모르는 상태에서 바로 프로젝트를 진행하는 것이 어려운 도전이었습니다. 그러나 현존하는 배달 앱들과의 연계나 접근성 등을 고려하여 앱으로 개발하였습니다. 저 뿐만 아니라 팀원 모두 앱 개발이 처음이었기에 함께 배우고 성장하는 분위기를 조성하려 노력했습니다. Kotlin 스터디를 주도적으로 이끌며 부족한 경험이 프로젝트에 방해가 되지 않도록 다함께 실력을 쌓았습니다. 또, 코드 리뷰와 주간 회의를 주도하며 혼자서 해결하지 못하는 이슈들을 자유롭게 공유하도록 하였습니다. 이는 개발 진행 속도를 높였고 기한 내에 개발을 마무리하여 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.

[프론트엔드에서 백엔드로]

가장 자신 있는 언어는 JavaScript이며, 7점 정도의 능숙도를 갖고 있습니다. 저는 그동안 프론트엔드 개발자를 꿈꿔왔습니다. 학교 강의를 들으며 기초를 다졌고, 배우고 싶거나 부족하다 생각되는 부분은 인터넷에서 제공하는 무료 강의로 학습하였습니다. "생활코딩" 수업을 들으며 React를 공부했고, 인턴으로 근무 중인 회사에서 사용하는 Backbone.js는 블로그와 유튜브를 보며 학습하였습니다. 이렇게 이론을 익힌 후에는 실제로 개발을 해 보며 감을 잡았습니다. 대부분의 팀 프로젝트에서도, 창업 동아리 내에서도 항상 프론트엔드 파트를 맡으며 언어를 익혔습니다. 그러나 얼마 전 제 진로가 바뀌었습니다. 인턴 근무를 하면서 처음으로 백엔드 업무를 접했고, 재미없다 생각했던 백엔드 파트에 재미를 느꼈습니다. 그동안 학습에 있어 선택권은 제게 있었으므로 재미있다고 생각하던 프론트엔드에만 확신을 갖고 몰두했습니다. 그러나 회사 내에서 제 의사와는 관계 없이 백엔드 업무를 배정 받았고, 막상 업무를 하다 보니 프론트엔드보다 능숙하지 못해 더 더디고 조바심이 났음에도 불구하고 재미있었습니다. 그동안 한 분야만을 고집했던 것이 얼마나 어리석었는지 깨달았고, 백엔드 파트에도 마음을 열고 제대로 배워보려 합니다. 그 공부를 SOPT와 함께하고 싶습니다. 추후 프론트엔드도, 백엔드도 모두 실력을 갖추어 풀스택 개발자로서 성장할 계획입니다.
